# 项目搭建简述
## webpack 相关
1. 安装 webpack webpack-cli，配置npm script相关命令
   1. webpack webpack-cli区别
   2. npx用法
   3. npm script指定配置文件 环境变量 mode 等
2. 配置样式相关loader
   1. style-loader获取转换过的js里的css代码，插入到dom里
   2. css-loader处理css文件里的@import和url()，并转为js（包含css代码），但是未使用（需结合style-loader）
   3. postcss-loader结合autoprefixer
   4. less-loader等预编译器loader需安装对应的包（less、scss等），将less转为css
   5. mini-css-extract-plugin的loader获取转换过的js里的css代码，打包成单独的css文件
3. 配置静态资源相关loader
   1. file-loader 修正文件路径，拷贝图片。处理文件导入地址并替换成其访问地址，并把文件输出到相应位置（JS的import和CSS的url()）
   2. url-loader类似file-loader，可以把文件转为base64
   3. raw-loader把文本文件的内容加载到代码中去
   4. markdown-laoder md转为html
   5. image-webpack-loader加载并且压缩图片文件
4. 配置js、jsx、ts相关loader
   1. babel-loader 转换es语法，结合预设可以处理jsx、ts
   2. ts-loader ts转js，一般不使用，通过babel转
   3. eslint-loader 通过eslint检查js
   4. tslint-loader 通过tslint检查ts
   5. vue-loader处理vue文件
5. 配置devserver
   1. watch 模式
   2. webpack-dev-server, devserver 相关配置, HMR
   3. webpack-dev-middleware
6. 配置常用插件
   1. webpack.DefinePlugin 定义全局常量
   2. webpack.DllPlugin 配置动态链导出使用
   3. webpack.DllReferencePlugin 配置动态链引入使用
   4. webpack.optimize.SplitChunksPlugin 代码拆分优化插件
   5. webpack.HotModuleReplacementPlugin 热更新插件
   6. webpack.ProgressPlugin 构建进度展示
   7. webpack.ProvidePlugin自动加载模块，而不必到处 import 或 require （可以理解为帮你插入import、require语法了）
   8. webpack.IgnorePlugin 打包时忽略第三方包
   9.  mini-css-extract-plugin：CSS 文件提取，并且在生产环境构建是可以用于优化 CSS 文件大小；
   10. optimize-css-assets-webpack-plugin：压缩 CSS 文件；
   11. terser-webpack-plugin：JavaScript 代码压缩插件，这个插件兼容 ES6 语法，推荐使用这个插件，而不是用 uglifyjs；
   12. clean-webpack-plugin：在编译之前清理指定目录指定内容；
   13. html-webpack-plugin：html 插件，可以根据 JavaScript 模板文件生成 HTML；
   14. preload-webpack-plugin：html-webpack-plugin 的插件，给页面添加``资源；
   15. webpack-bundle-analyzer：webpack bundle 分析插件；
   16. copy-webpack-plugin：文件拷贝插件，可以指定文件夹的文件复制到 output 文件夹，方便打包上线；
   17. hard-source-webpack-plugin：通过缓存提升非首次编译速度；
   18. stylelint-webpack-plugin：StyleLint 的插件。
7. 拆分配置，区分开发和生产环境，优化构建速度及体积（优化单独总结）

### 其它
1. commitizen + cz-conventional-changelog（或其它是配置）替换git commit
2. @commitlint/cli + @commitlint/config-conventional 校验提交信息
3. eslint + prettier 校验代码及格式化代码（注意解决两者之间的校验冲突等问题）
4. lint-staged 处理本次git add的文件（减少处理的范围）
5. husky + git hooks 提交前 校验及格式化代码、校验提交信息